vibrations on the photographs, that’s very important. How to know where you are, as far
những rung động trên các bức ảnh, điều đó rất quan trọng. Làm sao để biết các con đang ở đâu,
as God is concerned. That’s the main thing, isn’t it? We are here for that: to be one
theo như Thượng đế quan tâm. Đó là điều chính yếu, phải không? Chúng ta ở đây vì điều đó: để hợp nhất
with God, to be [in] union with His Power, to be his instruments. And how our connections
với Thượng đế, để hợp nhất với Năng lượng của Ngài, để trở thành công cụ của Ngài. Và làm thế nào mà kết nối của chúng ta trở nên lỏng lẻo,
get loose, and how we can to correct it, we should try to understand that.
và làm thế nào chúng ta có thể sửa chữa nó, chúng ta nên cố gắng hiểu điều đó.
First of all, we must realise that you are not to think about it. If you start thinking
Trước hết, chúng ta phải nhận ra rằng các con không được suy nghĩ về nó. Nếu các con bắt đầu suy nghĩ
too much about it, then you have seen that you do something funny which you should not
quá nhiều về nó, thì các con đã thấy rằng các con làm một điều gì đó buồn cười mà lẽ ra các con không nên
have done. Do not plan out too much about it, also, because, in this country, if people
làm. Cũng đừng lên kế hoạch quá nhiều về nó, bởi vì, ở đất nước này, nếu mọi người
start planning out, they’ll get all the planning done. For example, they have to go
bắt đầu lên kế hoạch, họ sẽ bị cuốn vào việc lên kế hoạch. Ví dụ, họ phải đi
for a walk: then they must have proper shoes, they must have proper sticks, they must have
dạo: thì họ phải có giày phù hợp, họ phải có gậy phù hợp, họ phải có
this, they must have that, and they must have gloves, and they must have everything, and
cái này, họ phải có cái kia, và họ phải có găng tay, và họ phải có mọi thứ, và
they never go out! They are so exhausted with the planning itself. (laughter)
họ không bao giờ đi ra ngoài! Họ đã quá kiệt sức với chính việc lên kế hoạch. (tiếng cười)
In the same way, it happens with Sahaja Yoga. It very much happens the same way with Sahaja
Tương tự như vậy, điều đó cũng xảy ra với Sahaja Yoga. Nó xảy ra rất giống như vậy với Sahaja
Yoga, I have seen that though I have told you not to plan it out, not to think about
Yoga, Ta đã thấy rằng mặc dù Ta đã nói với các con không được lên kế hoạch, không được suy nghĩ về
it, still you go on doing it and that is how you get into problems; that by thinking you
nó, các con vẫn tiếp tục làm điều đó và đó là cách các con gặp phải vấn đề; rằng bằng cách suy nghĩ, các con
cannot correct yourself. What you can do is to know that you can put bandhans or you can
không thể tự sửa mình. Điều các con có thể làm là biết rằng các con có thể đặt bandhan hoặc các con có thể
give yourself a balance with your hands. You have to move your hands and not your brain.
tự cân bằng bằng tay của mình. Các con phải cử động tay chứ không phải não bộ.
Alright? Our brains are moving and hands and feet never move! And out of proportion our
Được chứ? Não của chúng ta thì hoạt động còn tay chân thì không bao giờ cử động! Và một cách mất cân đối, não
brains are moving but our hands and feet do not move. This is the society which H.G. Wells
của chúng ta hoạt động nhưng tay chân của chúng ta không cử động. Đây là xã hội mà H.G. Wells
had described, I can see it very clearly, that you have more brains than your deftness
đã mô tả, Ta có thể thấy rất rõ ràng, rằng các con có nhiều bộ não hơn là sự khéo léo
and than your understanding. Your fingers are not so sensitive and the brain leads you
và hơn cả sự hiểu biết của các con. Những ngón tay của các con không nhạy cảm lắm và bộ não dẫn dắt các con
to artificiality. So, you are not to use your thinking for correcting your chakras. Now
đến sự hời hợt. Vì vậy, các con không được dùng suy nghĩ của mình để sửa các luân xa. Bây giờ
should I write it down in golden words? That, “You cannot think about it and sort it out.”
Ta có nên viết nó ra bằng chữ vàng không? Rằng, “Các con không thể suy nghĩ về nó và giải quyết nó.”
This is one thing people do not understand.
Đây là một điều mà mọi người không hiểu.
Now we have got mantras for different chakras. Every chakra has got a mantra which you know.
Bây giờ chúng ta có các câu mantra cho các luân xa khác nhau. Mỗi luân xa có một câu mantra mà các con biết.
If you do not know, you should find out. Now, if one chakra is catching, then you work on
Nếu các con không biết, các con nên tìm hiểu. Bây giờ, nếu một luân xa bị tắc nghẽn, thì các con chỉ làm việc trên
that chakra only and develop your mantra on that. For example, supposing you have to say
luân xa đó thôi và phát triển câu mantra của các con trên đó. Ví dụ, giả sử các con phải nói
something for your heart: then, first of all, you must ask for forgiveness from God. That
điều gì đó cho trái tim mình: thì, trước hết, các con phải xin Thượng đế tha thứ. Điều đó
means your attention has not been so much as it should have been on the Spirit. Or,
có nghĩa là sự chú tâm của các con đã không đặt vào Spirit nhiều như nó đáng lẽ phải có. Hoặc,
if you have done any mistakes, ask for forgiveness, you ask for forgiveness. Now, you ask for
nếu các con đã phạm bất kỳ sai lầm nào, hãy xin tha thứ, các con hãy xin tha thứ. Bây giờ, các con hãy xin
forgiveness from your heart. Even doing with hand can be artificial, you understand that?
sự tha thứ từ trái tim mình. Ngay cả việc làm bằng tay cũng có thể là hời hợt, các con hiểu điều đó chứ?
It could be just ritualistic – but from your heart. Whatever you have to say, you
Nó có thể chỉ mang tính nghi thức – nhưng phải từ trái tim của các con. Bất cứ điều gì các con phải nói, các con
say it from your heart. Ask for forgiveness from your heart, not [to] think about it.
hãy nói từ trái tim mình. Hãy xin tha thứ từ trái tim mình, chứ không phải suy nghĩ về nó.
You see, this is the trouble is. If I say something then you start thinking about it,
Các con thấy đấy, đây là vấn đề. Nếu Ta nói điều gì đó thì các con bắt đầu suy nghĩ về nó,
and then you said then, “Now, I have to take out my attention from the centre,”
và rồi các con nói, “Bây giờ, con phải rút sự chú tâm của mình ra khỏi trung tâm,”
and then you start taking out your attention. You cannot. With your brain, you cannot take
và rồi các con bắt đầu rút sự chú tâm của mình ra. Các con không thể. Với bộ não của mình, các con không thể rút
out your attention from anywhere. It’s only through your hands, or movement of your hands,
sự chú tâm của mình ra khỏi bất cứ đâu. Chỉ thông qua đôi tay, hoặc chuyển động của đôi tay,
or by saying mantras you bring in. Do you understand that point? Absolutely clear-cut.
hoặc bằng cách đọc mantra, các con mới đưa nó vào. Các con có hiểu điểm này không? Hoàn toàn rõ ràng.
Many people think that if they pay attention to something and pull their attention – you
Nhiều người nghĩ rằng nếu họ chú tâm vào điều gì đó và kéo sự chú tâm của họ đi – các con
cannot. But what you can do is to, when you are saying the mantra, put your attention,
không thể. Nhưng điều các con có thể làm là, khi đang đọc mantra, hãy đặt sự chú tâm của mình,
without thought, to that particular chakra. So you master that chakra ultimately, the
mà không suy nghĩ, vào luân xa cụ thể đó. Như vậy cuối cùng các con sẽ làm chủ được luân xa đó, cái
one which is a weakness can become your mastery. But if you think, then you are catching again
vốn là điểm yếu có thể trở thành sở trường của các con. Nhưng nếu các con suy nghĩ, thì các con lại bị tắc nghẽn
the heart much more. You have known that by thinking you catch your right side in the
luân xa tim nhiều hơn nữa. Các con đã biết rằng bằng cách suy nghĩ, các con bị tắc nghẽn bên phải theo
sense that it starts [getting] overactive, it gets over-activated, and left side gets
nghĩa là nó bắt đầu hoạt động quá mức, nó bị kích hoạt quá mức, và bên trái thì
frozen up, by which heart is catching. Your ego develops which engulfs your heart. So
bị đóng băng, do đó luân xa tim bị tắc nghẽn. Bản ngã của các con phát triển và nhấn chìm trái tim của các con. Vì vậy,
the more you think about it, how to correct your ego, the worse you are. You fight it.
các con càng nghĩ về nó, về cách sửa chữa bản ngã của mình, thì các con càng tệ hơn. Các con chống lại nó.
So then we know that you have to give a balance, bring down your ego – with your hand, with
Vậy thì chúng ta biết rằng các con phải tạo ra sự cân bằng, hạ bản ngã của mình xuống – bằng tay, bằng cách
massaging, you can bring it down, because in your hand it is flowing, whether you are
xoa bóp, các con có thể hạ nó xuống, bởi vì trong tay các con có dòng chảy, cho dù các con
catching or not catching, it is flowing from your hand is there – the flow from your
bị tắc nghẽn hay không, dòng chảy từ tay các con vẫn ở đó – dòng chảy từ
hand is there. You may not even receive from Me but there is flow already started, it’s
tay các con vẫn ở đó. Các con thậm chí có thể không nhận được từ Ta nhưng dòng chảy đã bắt đầu, nó đã
germinated, little bit is always there. Use that to massage your head, bring down your
nảy mầm, một chút luôn ở đó. Hãy dùng nó để xoa bóp đầu, hạ
ego.
bản ngã của các con xuống.
Then for heart also, do not think about it but give it, or you put your hand towards
Rồi đối với luân xa tim cũng vậy, đừng nghĩ về nó mà hãy cho nó, hoặc các con đặt tay về phía
it. Direct the vibrations but don’t think at that time. This is the important thing.
nó. Hướng các chấn động nhưng đừng suy nghĩ vào lúc đó. Đây là điều quan trọng.
If you are thinking and directing, it cannot be directed because your attention is engulfed
Nếu các con vừa suy nghĩ vừa hướng, nó không thể được hướng đi vì sự chú tâm của các con bị nhấn chìm
in the thinking process. Do you understand that point? And here, the problem is people
trong quá trình suy nghĩ. Các con có hiểu điểm này không? Và ở đây, vấn đề là mọi người
think too much and talk too much. I mean, they talk about everything. They know everything.
suy nghĩ quá nhiều và nói quá nhiều. Ý Ta là, họ nói về mọi thứ. Họ biết mọi thứ.
It is such a wasteful habit of thinking and then talking about it. Everybody is a monarch
Đó là một thói quen lãng phí khi suy nghĩ rồi nói về nó. Mọi người đều là một vị vua
here because of ego. So now please tell your ego, “You please keep shut – now we know
ở đây vì bản ngã. Vậy bây giờ hãy nói với bản ngã của các con, “Ngươi hãy im đi – bây giờ chúng ta biết
you too well!” Try to push it back as much as you can, with force sometimes, bring it
ngươi quá rõ rồi!” Cố gắng đẩy nó lùi lại càng nhiều càng tốt, đôi khi dùng sức, đưa nó
back, like that. Try to bring it to its normal position and you will be amazed once it goes
trở lại, như thế. Cố gắng đưa nó về vị trí bình thường và các con sẽ ngạc nhiên khi nó trở về
to its normal position you’ll feel very much lighter. So this is to be done with your
vị trí bình thường, các con sẽ cảm thấy nhẹ nhõm hơn rất nhiều. Vậy nên điều này phải được thực hiện bằng
hand.
tay của các con.
You can use oil to rub on your body, if you have to rub, you can use even powder or anything
Các con có thể dùng dầu để xoa lên cơ thể, nếu phải xoa, các con thậm chí có thể dùng phấn rôm hoặc bất cứ thứ gì
for having less friction, but it is through massage, through giving bandhans, by taking
để giảm ma sát, nhưng đó là thông qua xoa bóp, thông qua việc đưa bandhan, bằng cách lấy
it out, or through limbu (hindi: lime/lemon) or you can use even an orange or something
nó ra, hoặc thông qua limbu (tiếng Hindi: chanh) hoặc các con thậm chí có thể dùng một quả cam hay thứ gì đó
like that, Try to take out these vibrations through these mediums and not through thinking.
tương tự, Cố gắng lấy những chấn động này ra thông qua những phương tiện này chứ không phải thông qua suy nghĩ.
Through thinking, you cannot do it. Once you think about it, you have no power over yourself.
Thông qua suy nghĩ, các con không thể làm được. Một khi các con nghĩ về nó, các con không có quyền năng đối với chính mình.
There’s a barrier between the Spirit and you, because you are thinking through your
Có một rào cản giữa Spirit và các con, bởi vì các con đang suy nghĩ thông qua
ego.
bản ngã của mình.
You must have noticed many a times, when I tell you that, “This you should not have
Các con hẳn đã nhận thấy nhiều lần, khi Ta nói với các con rằng, “Điều này các con không nên
done!” You said “I know.” You see, this is something I can’t understand, when you
làm!” Các con nói “Con biết.” Các con thấy đấy, đây là điều Ta không thể hiểu được, khi các con
know that this should not have been done, then why are you doing it? (laughing) Now
biết rằng điều đó không nên làm, thì tại sao các con lại làm nó? (cười) Vậy
which is that ‘I’ which knows? Is your Spirit. Or which is that is doing it against
cái ‘Tôi’ nào biết điều đó? Là Spirit của các con. Hay cái gì đang làm ngược lại
it? Is your ego. So, identification should be with Spirit, and Spirit does not think
nó? Là bản ngã của các con. Vì vậy, sự đồng nhất phải là với Spirit, và Spirit không suy nghĩ
– it manifests.
– nó biểu lộ.
So you cannot sort it out through your thinking. It’s all false and faulty life. Anything
Vì vậy các con không thể giải quyết nó thông qua suy nghĩ của mình. Đó hoàn toàn là một cuộc sống sai lầm và thiếu sót. Bất cứ điều gì
you do with thinking, it will be all faulty. Now why you people in this country have lost
các con làm với suy nghĩ, tất cả sẽ đều sai lầm. Vậy tại sao người dân ở đất nước này lại đánh mất
your deftness in the hands? For the same reason. If I ask a question, say, on, say, some art,
sự khéo léo của đôi tay? Cũng vì lý do đó. Nếu Ta hỏi một câu, ví dụ, về một môn nghệ thuật nào đó,
people can tell me a lot about art, but if you tell them even to hold a brush in their
mọi người có thể nói cho Ta rất nhiều về nghệ thuật, nhưng nếu các con bảo họ cầm một cây cọ trên
hands, they cannot! In any art, any deftness or anything, they think. That’s how the
tay, họ không thể! Trong bất kỳ nghệ thuật nào, bất kỳ sự khéo léo hay bất cứ điều gì, họ đều suy nghĩ. Đó là cách mà
creativity, the spontaneity, is finished: by thinking.
sự sáng tạo, sự tự nhiên, bị kết thúc: bởi suy nghĩ.
And that’s why you must have seen, the people these days who producing art, is also so horrible,
Và đó là lý do tại sao các con hẳn đã thấy, những người ngày nay sáng tác nghệ thuật, cũng thật kinh khủng,
that within twenty years all these artistic pieces will die out. They will have no value.
đến nỗi trong vòng hai mươi năm nữa, tất cả những tác phẩm nghệ thuật này sẽ lụi tàn. Chúng sẽ không có giá trị.
All these are produced in these, I see them everyday in so-called “modern art” and
Tất cả những thứ này được tạo ra, Ta thấy chúng hàng ngày trong cái gọi là “nghệ thuật hiện đại” và
all that. The real modern art can only be done by a person who has got his Spirit manifesting,
tất cả những thứ tương tự. Nghệ thuật hiện đại thực sự chỉ có thể được thực hiện bởi một người có Spirit của mình biểu lộ,
like Blake. The one whose Spirit is not manifesting, whether he’s a poet or whether he is an
như Blake. Người mà Spirit không biểu lộ, dù anh ta là nhà thơ hay nghệ sĩ
artist or anything, whatever he is doing is going to finish in no time, has no value,
hay bất cứ ai, bất cứ điều gì anh ta đang làm sẽ kết thúc trong chốc lát, không có giá trị,
because it cannot give happiness to Spirit. It can only give happiness outside.
bởi vì nó không thể mang lại hạnh phúc cho Spirit. Nó chỉ có thể mang lại hạnh phúc bên ngoài.
So do everything in silence – not thinking – in thoughtless awareness. That’s the
Vì vậy, hãy làm mọi thứ trong im lặng – không suy nghĩ – trong trạng thái nhận biết không suy nghĩ. Đó là
main point. How much you pamper your ego, you just see morning till evening. It’s
điểm chính. Các con nuông chiều bản ngã của mình đến mức nào, các con chỉ cần quan sát từ sáng đến tối. Điều đó
very simple to see in life. We try to be angry and in temper, or sometimes try to be very,
rất đơn giản để thấy trong cuộc sống. Chúng ta cố gắng tức giận và nổi nóng, hoặc đôi khi cố gắng tỏ ra rất,
very gentle, and sometimes very, very humble to look at, just to please that ego of ours
rất dịu dàng, và đôi khi rất, rất khiêm tốn, chỉ để làm hài lòng cái bản ngã đó của chúng ta
– not to ourselves, the Spirit.
– chứ không phải cho chính chúng ta, cho Spirit.
Now just fighting your ego, you are not going to achieve much, as I have told you. Just
Bây giờ chỉ cần chống lại bản ngã của mình, các con sẽ không đạt được nhiều, như Ta đã nói với các con. Chỉ cần
do not accept its existence. It doesn’t exist for you any longer, does not exist.
không chấp nhận sự tồn tại của nó. Nó không còn tồn tại đối với các con nữa, không tồn tại.
Ego is only existent in God because He does something, you do not do. That’s why it’s
Bản ngã chỉ tồn tại trong Thượng đế bởi vì Ngài làm điều gì đó, còn các con thì không. Đó là lý do tại sao nó
a myth. Your ego is a myth, you have no ego. It’s a myth and you are carrying on with
là một huyền thoại. Bản ngã của các con là một huyền thoại, các con không có bản ngã. Đó là một huyền thoại và các con đang tiếp tục sống với
the myth. Now ego in a man is nonsense. Ego in God is all sense.
huyền thoại đó. Bản ngã trong một con người là vô nghĩa. Bản ngã trong Thượng đế là hoàn toàn có ý nghĩa.
Now when you are facing the photograph, just to check up yourself, humble down yourself.
Bây giờ khi các con đối diện với bức ảnh, chỉ để kiểm tra bản thân, hãy khiêm tốn.
First of all, humble down like a person who wants to perfect oneself. Before the photograph,
Trước hết, hãy khiêm tốn như một người muốn hoàn thiện bản thân. Trước bức ảnh,
you humble down yourself and try to find out what’s wrong with you. Best thing is to
các con hãy khiêm tốn và cố gắng tìm ra điều gì không ổn với mình. Điều tốt nhất là
give yourself a bandhan. Don’t think again. “Humble down” means try to bring down
tự cho mình một bandhan. Đừng suy nghĩ nữa. “Khiêm tốn” có nghĩa là cố gắng đưa
your attention to your heart. Humble down. Bring it down to your heart. Don’t think.
sự chú tâm của các con xuống trái tim. Hãy khiêm tốn. Đưa nó xuống trái tim của các con. Đừng suy nghĩ.
Now you put attention to the photograph without thinking and see for yourself what chakras
Bây giờ các con hãy chú tâm vào bức ảnh mà không suy nghĩ và tự xem luân xa nào
are catching. One should not immediately jump into conclusion, “Oh yes, I am catching
đang bị tắc nghẽn. Các con không nên vội vàng kết luận, “Ồ vâng, con đang bị tắc nghẽn
for this, I am catching for that, I am catching for another person,” and all this nonsense
vì điều này, con đang bị tắc nghẽn vì điều kia, con đang bị tắc nghẽn vì người khác,” và tất cả những điều vô nghĩa này
is not needed. You need not take it to a rationality to judge it why you are catching, that’s
là không cần thiết. Các con không cần phải hợp lý hóa để phán xét tại sao mình bị tắc nghẽn, điều đó
not important for us. It is catching, alright. So do not go on a trip of thinking. I can
không quan trọng đối với chúng ta. Nó đang bị tắc nghẽn, được rồi. Vì vậy, đừng đi vào dòng suy nghĩ. Ta có thể
ask, you need not.
hỏi, các con không cần.
If you are checking other people, then it’s alright because you can tell them what is
Nếu các con đang kiểm tra cho người khác, thì được thôi vì các con có thể nói cho họ biết điều gì
to be done. But then you find something – now left is catching. So, now you know that this
cần phải làm. Nhưng sau đó các con phát hiện ra điều gì đó – bây giờ bên trái đang bị tắc nghẽn. Vì vậy, bây giờ các con biết rằng điều này
is because of your guilt, whichever is built in your subconscious you are catching on the
là do cảm giác tội lỗi của các con, bất cứ điều gì được xây dựng trong tiềm thức của các con, các con đang bị tắc nghẽn ở bên
left. It could be due to anything because you didn’t have proper sense of morality.
trái. Nó có thể do bất cứ điều gì bởi vì các con đã không có ý thức đúng đắn về đạo đức.
That’s the basics. Left Vishuddhi is immoral. If you have been immoral you get this. Basics.
Đó là những điều cơ bản. Luân xa Vishuddhi trái là vô đạo đức. Nếu các con đã vô đạo đức, các con sẽ bị tắc nghẽn luân xa này. Những điều cơ bản.
Then, sisters relationship. Then, guilt that is built in the subconscious. If you become
Sau đó, là mối quan hệ chị em. Sau đó, là cảm giác tội lỗi được xây dựng trong tiềm thức. Nếu các con trở nên
immoral, in the subconscious the guilt is built. Any such guilt can come as any other
vô đạo đức, trong tiềm thức, cảm giác tội lỗi sẽ được hình thành. Bất kỳ cảm giác tội lỗi nào như vậy cũng có thể đến như bất kỳ cảm giác tội lỗi
guilt. Like you see, the real guilt is due to something else, but people express it as
nào khác. Giống như các con thấy, cảm giác tội lỗi thực sự là do một điều gì đó khác, nhưng mọi người lại thể hiện nó như
something else. Alright?
một điều gì đó khác. Được chứ?
So, do not worry as to what guilt you have got. I never tell you what guilt you have
Vì vậy, đừng lo lắng về việc các con có cảm giác tội lỗi gì. Ta không bao giờ nói cho các con biết các con có cảm giác tội lỗi gì
got, if you remember it correctly. Never I tell you that you should say that you have
, nếu các con nhớ chính xác. Ta không bao giờ nói rằng các con nên nói rằng mình có
got this guilt. Many people tell me that, “I have got a guilt that there is war in
cảm giác tội lỗi này. Nhiều người nói với Ta rằng, “Con có cảm giác tội lỗi vì có chiến tranh ở
Vietnam,” or some sort of a nonsense, or “My forefathers went to Argentina and killed
Việt Nam,” hoặc một số điều vô nghĩa nào đó, hoặc “Tổ tiên của con đã đến Argentina và giết
many Indians.” All this is nonsense, you see? The guilt is a subconscious action, is
nhiều người Ấn Độ.” Tất cả những điều này đều vô nghĩa, các con thấy không? Cảm giác tội lỗi là một hành động của tiềm thức, là
what you call the conditioning in the left. When there is some sort of an immoral behaviour
cái mà các con gọi là định kiến ở bên trái. Khi có một hành vi vô đạo đức nào đó
that is done. Even you may not be knowing what is morality, you see, if you do not know
được thực hiện. Ngay cả khi các con có thể không biết đạo đức là gì, các con thấy đấy, nếu các con không biết
dharmas, might be something you are doing which you should not have done. So forget
dharma, có thể các con đang làm điều gì đó mà lẽ ra không nên làm. Vì vậy, hãy quên
about it, detach yourself. The one who has committed mistake is your ego, not you.
điều đó đi, hãy tách mình ra. Người đã phạm sai lầm là bản ngã của các con, không phải các con.
You are pure because you are Spirit.
Các con thuần khiết vì các con là Spirit.
So don’t condemn yourself for that. You are not to bother. For example, if there is
Vì vậy, đừng tự lên án mình vì điều đó. Các con không cần phải bận tâm. Ví dụ, nếu có
defect in the instrument, there is no defect in the electricity. Electricity is pure. It
khiếm khuyết trong thiết bị, thì không có khiếm khuyết nào trong dòng điện. Dòng điện là thuần khiết. Nó
is not carried out because there is defect in the instrument. So we have to correct the
không được truyền đi vì có khiếm khuyết trong thiết bị. Vì vậy, chúng ta phải sửa chữa
instrument. Now, if you think you are the electricity you can correct it, but if you
thiết bị. Bây giờ, nếu các con nghĩ mình là dòng điện, các con có thể sửa chữa nó, nhưng nếu các con
think you are the instrument, you can never correct it because again you go to your subconscious,
nghĩ mình là thiết bị, các con sẽ không bao giờ có thể sửa chữa nó vì một lần nữa các con lại đi vào tiềm thức của mình,
try to find out, “Oh, what things I must have done?” It could be from your previous
cố gắng tìm ra, “Ồ, mình đã làm những gì?” Nó cũng có thể đến từ những kiếp trước
lives, also. It could be you might have caught it by saying something very filthy which you
của các con. Có thể các con đã bị tắc nghẽn do nói điều gì đó rất bẩn thỉu mà các con
do not remember.
không nhớ.
So do not tax your mind. We are not psychoanalysts, at all, to find out psychologically what is
Vì vậy, đừng làm tâm trí của các con căng thẳng. Chúng ta hoàn toàn không phải là nhà phân tâm học, để tìm ra về mặt tâm lý điều gì là
wrong with us by asking questions and this, then troubling yourself too much with ego.
sai trái với chúng ta bằng cách đặt câu hỏi và điều này, sau đó tự làm phiền mình quá nhiều với bản ngã.
Psychologists only think of the left [side] but they don’t know when you try to do that
Các nhà tâm lý học chỉ nghĩ về bên trái nhưng họ không biết rằng khi các con cố làm vậy
you develop your ego. When you start thinking about it, from where this has come, immediately
các con phát triển bản ngã của mình. Khi các con bắt đầu suy nghĩ về nó, về việc nó đến từ đâu, ngay lập tức
you develop the ego of a person and the person goes on to the ego trip and which is even
các con phát triển bản ngã của một người và người đó đi vào chuyến đi của bản ngã và điều đó thậm chí còn
more dangerous than subconscious problem. Because people who have ego trouble the whole
nguy hiểm hơn vấn đề về tiềm thức. Bởi vì những người có bản ngã gây rắc rối cho cả
community, while those who are superego only trouble themselves. People with ego are much
cộng đồng, trong khi những người có siêu ngã chỉ gây rắc rối cho chính họ. Những người có bản ngã nguy hiểm
more dangerous and troublesome than the people with superego.
và phiền toái hơn nhiều so với những người có siêu ngã.
So you just, first of all, see what is the matter with you. Now, Left Vishuddhi is catching.
Vì vậy, trước hết, các con chỉ cần xem có vấn đề gì với mình. Bây giờ, Vishuddhi trái đang bị tắc nghẽn.
Alright, so that means the Kundalini is not properly going through the Left Vishuddhi.
Được rồi, vậy có nghĩa là Kundalini không đi qua Vishuddhi trái một cách đúng đắn.
Alright? Then you be attached to your Spirit. Try to attach yourself to your Spirit. Then
Được chứ? Sau đó các con hãy gắn kết với Spirit của mình. Cố gắng gắn kết bản thân với Spirit của các con. Sau đó
you clear it out. I see like that. Supposing I am the Spirit and you are the body. I see
các con khai thông nó. Ta thấy như thế này. Giả sử Ta là Spirit và các con là cơ thể. Ta thấy
my Spirit and I see your Spirit. I am not bothered what you have got. In the same way,
Spirit của Ta và Ta thấy Spirit của các con. Ta không bận tâm các con có gì. Tương tự như vậy,
you see yourself in two ways: that you are the Spirit, and you are not the body or the
các con hãy nhìn bản thân mình theo hai cách: rằng các con là Spirit, và các con không phải là cơ thể hay
mind or anything. So we have to clear it. They are paroksha, they are different, they
tâm trí hay bất cứ thứ gì khác. Vì vậy chúng ta phải khai thông nó. Chúng là paroksha, chúng khác biệt, chúng
are another. We have to correct it. As electricity is separated from this instrument (microphone),
là một thực thể khác. Chúng ta phải sửa chữa nó. Giống như điện tách biệt với thiết bị này (micrô),
in the same way you are separated from your Spirit, but this separateness must be understood
các con cũng tách biệt với Spirit của mình, nhưng sự tách biệt này phải được thấu hiểu
in meditation, that’s why meditation is necessary.
trong thiền định, đó là lý do tại sao thiền định là cần thiết.
For meditating, you should say that, “Mother, make me the Spirit. I am the Spirit. Mother,
Để thiền định, các con nên nói rằng, “Thưa Mẹ, xin hãy biến con thành Spirit. Con là Spirit. Thưa Mẹ,
I am the Spirit.” You start seeing through the eyes of the Spirit everything, then you
con là Spirit.” Các con bắt đầu nhìn mọi thứ qua con mắt của Spirit, rồi các con
do not feel bad. You laugh at yourself, make fun of yourself, and then you enjoy yourself,
sẽ không cảm thấy tồi tệ. Các con cười vào chính mình, trêu đùa chính mình, và rồi các con tận hưởng chính mình,
only with yourself. You play with yourself. You joke with yourself. And the whole thing
chỉ với chính mình. Các con chơi với chính mình. Các con đùa với chính mình. Và toàn bộ sự việc
becomes a joke.
trở thành một trò đùa.
But for this, when you meditate, you find out first of all what is the matter with you.
Nhưng để làm được điều này, khi thiền định, trước hết các con hãy tìm ra vấn đề của mình là gì.
But not mentally you resolve it, through your vibrations and mantras. Mantras are very important
Nhưng không phải giải quyết nó bằng tâm trí, mà thông qua các rung động và mantras của các con. Mantras rất quan trọng
for Sahaja Yogis. If these mantras could be said, loudly is better in the beginning. That
đối với các Hành giả Sahaja. Nếu có thể đọc những mantras này, đọc to sẽ tốt hơn lúc ban đầu. Đó
is why, in privacy, you can do all these things, in your room you can work it out. Now you
là lý do tại sao, ở nơi riêng tư, các con có thể làm tất cả những điều này, trong phòng của mình, các con có thể thực hành nó. Bây giờ các con
can use lemons, you can use water, you can use light, you can use ether, aakash, you
có thể dùng chanh, có thể dùng nước, có thể dùng ánh sáng, có thể dùng ether, aakash, các con
can use sea – all these things you can use to cleanse yourself.
có thể dùng biển – tất cả những thứ này các con có thể dùng để thanh tẩy bản thân.
Once you start facing yourself through your Spirit, you won’t be so frightened. Because
Một khi các con bắt đầu đối diện với bản thân thông qua Spirit của mình, các con sẽ không còn sợ hãi như vậy nữa. Bởi vì
you do not want to face yourself, you are all the time in that mood of frightened, fear.
các con không muốn đối diện với chính mình, các con luôn ở trong tâm trạng sợ hãi, lo sợ.
But once you start facing [yourself], you will be amazed that, really, you are beautiful,
Nhưng một khi các con bắt đầu đối diện [với chính mình], các con sẽ ngạc nhiên rằng, thực sự, các con rất đẹp,
and all these things will drop out. So there is no need to condemn yourself in any way,
và tất cả những thứ này sẽ tự động biến mất. Vì vậy, không cần phải lên án bản thân theo bất kỳ cách nào,
or to elate yourself, but just be your Spirit.
hay tự đề cao mình, mà chỉ cần là Spirit của các con.
The best way to be with your Spirit is to forgive, forgive, because then your thoughts
Cách tốt nhất để ở cùng Spirit của các con là tha thứ, tha thứ, bởi vì khi đó những suy nghĩ của các con
will go away. I mean, here there are people with superego, but as soon as you remove their
sẽ tan biến. Ý Ta là, ở đây có những người có siêu ngã, nhưng ngay khi các con loại bỏ nó
superego, they get into ego very fast, I’ve seen it. I mean, they are really basically
siêu ngã, họ rất nhanh chóng rơi vào bản ngã, Ta đã thấy điều đó. Ý Ta là, về cơ bản họ thực sự là
egos, actually, as if, from the horse they have fallen for a while and as soon as you
những bản ngã, thực ra, như thể, họ bị ngã ngựa một lúc và ngay khi các con
take them away, then lift them, they just jump onto the horse again, it’s like that.
đưa họ đi, rồi nâng họ dậy, họ lại nhảy lên ngựa, nó là như vậy.
So one has to be very careful about this point. Now when you meditate, how much time, again,
Vì vậy, người ta phải rất cẩn thận về điểm này. Bây giờ khi các con thiền, một lần nữa, các con dành bao nhiêu thời gian,
you are thinking? All this meticulousness, if you try, then again you are thinking. You
để suy nghĩ? Tất cả sự tỉ mỉ này, nếu các con cố gắng, thì một lần nữa các con lại đang suy nghĩ. Các con
just take the proper place to sit down, keep the photograph before you and just feel your
chỉ cần chọn một nơi thích hợp để ngồi xuống, đặt tấm ảnh trước mặt và chỉ cần cảm nhận
vibrations – where are you catching?
những rung động của mình – các con đang bị tắc ở đâu?
Alright. Then you know how to remove your catches. Without thinking, try to do that.
Được rồi. Sau đó, các con biết cách gỡ bỏ những tắc nghẽn của mình. Không cần suy nghĩ, hãy cố gắng làm điều đó.
Then say the mantras on different chakras, wherever you are catching, first of all. First
Sau đó đọc các câu mantra cho các luân xa khác nhau, bất cứ nơi nào các con bị tắc, trước hết. Đầu tiên
of all ascertain them (which are catching), need not say all the mantras. Only say the
là xác định chúng (những luân xa bị tắc), không cần phải đọc tất cả các câu mantra. Chỉ đọc
mantras in that part, with your heart. Remove your baddhas with your hand and movement,
những câu mantra ở phần đó, bằng cả trái tim mình. Gỡ bỏ những baddhas của các con bằng tay và chuyển động,
as you know that, and it would work out.
như các con đã biết, và nó sẽ có hiệu quả.
(baby starts crying)
(em bé bắt đầu khóc)
You can take her out now because it’s very congested now for children, she’ll be better
Các con có thể đưa bé ra ngoài ngay bây giờ vì ở đây rất ngột ngạt đối với trẻ em, bé sẽ cảm thấy tốt hơn
off. Too much for her to face.
khi ra ngoài. Quá sức để bé đối mặt.
The less you think, the faster you move with your realisation. This is the blessings of
Các con càng ít suy nghĩ, các con càng tiến nhanh hơn với sự khai ngộ của mình. Đây là phước lành của
Indians. That’s why you can ask Ray what he has to say about Sahaja Yoga. They don’t
người Ấn Độ. Đó là lý do tại sao các con có thể hỏi Ray xem anh ấy nói gì về Sahaja Yoga. Họ không
think much. Now see my cook whom I wanted to teach cooking. In one month he learned:
suy nghĩ nhiều. Bây giờ hãy xem người đầu bếp của Ta, người mà Ta muốn dạy nấu ăn. Trong một tháng, anh ấy đã học được:
how to cook very well. But I can tell you I cannot teach you people for six months.
cách nấu ăn rất ngon. Nhưng Ta có thể nói với các con rằng Ta không thể dạy các con trong sáu tháng.
Even I don’t know if I can teach you that much even in one year. Because very few things
Ngay cả Ta cũng không biết liệu Ta có thể dạy các con được nhiều như vậy ngay cả trong một năm hay không. Bởi vì rất ít điều
will go into the brain, and then come to the hand is also difficult. You discuss anything,
sẽ đi vào não, và sau đó đến tay cũng khó. Các con thảo luận bất cứ điều gì,
say, planning of the room, everybody will be arguing without thinking that, “Just
chẳng hạn như, lên kế hoạch cho căn phòng, mọi người sẽ tranh cãi mà không nghĩ rằng, “Chỉ cần
receive the thing, let’s see what it is,” everybody will start arguing. In the same
tiếp nhận sự việc, hãy xem nó là gì,” mọi người sẽ bắt đầu tranh cãi. Tương tự như vậy,
way, if you have to learn how to be a Spirit, do not argue it out. Do not think about it.
nếu các con phải học cách trở thành một Spirit, đừng tranh cãi về nó. Đừng suy nghĩ về nó.
Just try to become, to become, you have to become.
Chỉ cần cố gắng để trở thành, để trở thành, các con phải trở thành.
Now I have understood, [what] your basic problem is: that everything you want to sort out with
Bây giờ Ta đã hiểu, vấn đề cơ bản của các con là: mọi thứ các con muốn giải quyết bằng
your brain and don’t want to use your hands, and that’s why the inertia is setting in.
bộ não của mình và không muốn dùng tay, và đó là lý do tại sao sự trì trệ đang hình thành.
People are becoming lethargic, you see. Unless and until you move physically, how the inertia
Mọi người đang trở nên uể oải, các con thấy đấy. Trừ khi và cho đến khi các con vận động thể chất, làm sao sự trì trệ
is going to go out? Not through your brain. So reduce your thinking. Do not try to sort
sẽ biến mất? Không phải qua bộ não của các con. Vì vậy, hãy giảm bớt suy nghĩ. Đừng cố gắng giải quyết
out things through your thinking. It will give you a serenity, a kind of a peaceful
mọi việc thông qua suy nghĩ của mình. Nó sẽ mang lại cho các con một sự thanh thản, một loại
existence. While talking to each other better to whisper, talk slowly. In my presence, you
sự tồn tại bình yên. Khi nói chuyện với nhau, tốt hơn là nên thì thầm, nói chậm rãi. Khi có mặt Ta, các con
shouldn’t shout and talk loudly [but] in a very whispering way, it’s a silence in
không nên la hét và nói to [mà] hãy nói một cách rất thì thầm, đó là một sự im lặng trong
which you are here. Normally, people talk as if, say, I am just a housewife or something.
đó các con đang ở đây. Thông thường, mọi người nói chuyện như thể, Ta chỉ là một bà nội trợ hay gì đó.
One should understand that’s not the way to talk, because then you are missing the
Người ta nên hiểu đó không phải là cách nói chuyện, bởi vì khi đó các con đang bỏ lỡ
point, you see? You are playing with My Maya, which you should not come into. Try to [do
vấn đề, các con thấy không? Các con đang chơi với Maya của Ta, điều mà các con không nên rơi vào. Hãy cố gắng [làm
that with] each other also. Because you are saints. Do not quarrel and argue. Reduce your
với nhau cũng vậy. Bởi vì các con là những vị thánh. Đừng cãi vã và tranh luận. Hãy giảm thiểu những
arguments to minimum and minimum.
tranh luận của các con đến mức tối thiểu.
Moreover, find out all the ways by which your mind goes out and stop it. Try to stop that,
Hơn nữa, hãy tìm ra tất cả những cách mà tâm trí các con đi ra ngoài và ngăn chặn nó. Cố gắng ngăn chặn điều đó,
because now your mind has thought for at least seven lives ahead. You don’t need any more
bởi vì bây giờ tâm trí các con đã suy nghĩ cho ít nhất bảy kiếp sau. Các con không cần suy nghĩ thêm nữa,
thinking, you have done enough. Whatever brain God has given you, you have so much bashed
các con đã làm đủ rồi. Bất cứ bộ não nào Thượng đế đã ban cho các con, các con đã lạm dụng nó quá nhiều,
it, that now better leave it alone and don’t think. Then the inspiration will come to you
đến nỗi bây giờ tốt hơn là hãy để nó yên và đừng suy nghĩ. Khi đó nguồn cảm hứng sẽ đến với các con
from within. And when the inspiration will be coming, then you will find it will be very
từ bên trong. Và khi nguồn cảm hứng đến, các con sẽ thấy nó sẽ rất
different; it will be very beautiful, absolutely beautiful it will be.
khác biệt; nó sẽ rất đẹp, tuyệt đối đẹp.
I think if you read Zen – I am not saying go and read [because] immediately you will
Ta nghĩ nếu các con đọc Thiền – Ta không nói là hãy đi đọc [vì] ngay lập tức các con sẽ
buy ten books and start reading!! For heaven’s sake, don’t! I am just telling you that
mua mười cuốn sách và bắt đầu đọc!! Vì Chúa, đừng làm vậy! Ta chỉ nói với các con rằng
if you read Zen, you won’t understand, normally. People won’t understand. They’ll just
nếu các con đọc Thiền, các con sẽ không hiểu, thông thường là vậy. Mọi người sẽ không hiểu. Họ sẽ chỉ
describe like a little flower standing, lonely, alone in the woodlands. They go see and enjoy
mô tả như một bông hoa nhỏ đứng cô đơn, một mình trong rừng. Họ đến xem và thưởng thức
it, and see that identification of loneliness that: God is alone, He has no companion, He
nó, và thấy sự đồng nhất của sự cô đơn đó: Thượng đế một mình, Ngài không có bạn đồng hành, Ngài
cannot share. But you cannot. You will think about it, put words on it and make something
không thể chia sẻ. Nhưng các con không thể. Các con sẽ nghĩ về nó, đặt lời vào đó và tạo ra một thứ gì đó
nonsense out of it. But they’ll enjoy, just enjoy. They’ll make a pattern out of some
vô nghĩa từ nó. Nhưng họ sẽ thưởng thức, chỉ thưởng thức thôi. Họ sẽ tạo ra một hình mẫu từ một vài
stones and some sand, and I have seen all Americans and all other people who go there,
viên đá và một ít cát, và Ta đã thấy tất cả người Mỹ và tất cả những người khác đến đó,
they say, “What is this? What is this? What is this?” It is a pattern to neutralise
họ nói, “Đây là cái gì? Đây là cái gì? Đây là cái gì?” Đó là một hình mẫu để trung hòa
your thoughts, that you go into thoughtless awareness, you just see the pattern without
suy nghĩ của các con, để các con đi vào trạng thái nhận biết không suy nghĩ, các con chỉ nhìn vào hình mẫu mà không
thinking. You try to see, at least, my face, without thinking which my face, itself, makes
suy nghĩ. Các con hãy cố gắng nhìn, ít nhất là khuôn mặt của Ta, mà không suy nghĩ, chính khuôn mặt của Ta sẽ làm
you thoughtless. If you watch my face, it makes you thoughtless.
các con không suy nghĩ. Nếu các con nhìn vào khuôn mặt của Ta, nó sẽ làm các con không suy nghĩ.
So, you watch my face without thinking. On the photograph you can watch my face without
Vì vậy, các con hãy nhìn vào khuôn mặt của Ta mà không suy nghĩ. Trên bức ảnh, các con có thể nhìn vào khuôn mặt của Ta mà không
thinking and it will work out. Try to make yourself thoughtless. That’s the first stage
suy nghĩ và nó sẽ có hiệu quả. Cố gắng làm cho mình không suy nghĩ. Đó là giai đoạn đầu tiên
you have not achieved, and you jump onto that. For no rhyme and reason, you jump onto that
mà các con chưa đạt được, và các con lại nhảy vào đó. Không có lý do gì cả, các con lại nhảy vào cái
thought business. This is the only quality difference between you and Indians. They do
việc suy nghĩ đó. Đây là sự khác biệt duy nhất về chất lượng giữa các con và người Ấn Độ. Họ không
not think about it, they just imbibe. Have you seen a child being nursed? It doesn’t
nghĩ về nó, họ chỉ tiếp thu. Các con đã thấy một đứa trẻ được cho bú chưa? Nó không
think, it’s just sucking and enjoying. What they say is to take attention inside, but
suy nghĩ, nó chỉ bú và thưởng thức. Điều họ nói là hãy đưa sự chú tâm vào bên trong, nhưng
if you tell anybody here they will say, “We are pulling our inside attention!” With
nếu các con nói với bất kỳ ai ở đây, họ sẽ nói, “Chúng tôi đang kéo sự chú tâm vào bên trong!” Với
your brain you will be trying all tricks and doing nothing. Is to silence yourself, silence
bộ não của mình, các con sẽ thử mọi mánh khóe và không làm được gì cả. Là để làm cho bản thân im lặng, làm cho tâm trí im lặng,
your mind, and a serene atmosphere is there which you feel around, which I feel very much
tâm trí của các con, và có một bầu không khí thanh thản mà các con cảm nhận được xung quanh, điều mà Ta cảm nhận rất nhiều
in India. Here, also, sometimes it sets in within you, during puja time and all that.
ở Ấn Độ. Ở đây, đôi khi nó cũng xuất hiện bên trong các con, trong thời gian puja và tất cả những lúc đó.
At the puja time, now it’s much better [but] before they used to quarrel, early in the
Vào thời điểm puja, bây giờ đã tốt hơn nhiều [nhưng] trước đây họ thường cãi nhau, vào sáng sớm,
morning, before puja a big quarrel is on, and then the puja would start and I wouldn’t
trước buổi puja là một cuộc cãi vã lớn, và sau đó buổi puja sẽ bắt đầu và Ta sẽ không
know what to do with that kind of a puja!
biết phải làm gì với một buổi puja như vậy!
And, the main thing is that we have to be one with our Selves. Without knowing the Atma,
Và, điều chính yếu là chúng ta phải hợp nhất với Bản thể của mình. Nếu không biết đến Atma,
you cannot know God. You have to know your Spirit. Once that beautiful personality is
các con không thể biết Thượng đế. Các con phải biết Spirit của mình. Một khi nhân cách tuyệt đẹp đó được
developed within you, people will know that you are Spirit.
phát triển bên trong các con, mọi người sẽ biết rằng các con là Spirit.
If you think less, every work you will do will be good. I have seen, you ask somebody
Nếu các con suy nghĩ ít hơn, mọi việc các con làm sẽ tốt đẹp. Ta đã thấy, các con yêu cầu ai đó
to connect one, say, pipe to another pipe, they cannot. There will be leakage, there
nối một cái ống, chẳng hạn, vào một cái ống khác, họ không thể làm được. Sẽ có rò rỉ, sẽ
will be some problem, because you are not connecting it without thinking. You see Douglas
có vấn đề, vì các con không kết nối nó mà không suy nghĩ. Các con thấy Douglas
has that, now, capacity: he doesn’t think. You have seen how much he has improved. He
bây giờ có khả năng đó: cậu ấy không suy nghĩ. Các con đã thấy cậu ấy tiến bộ đến mức nào. Cậu
doesn’t think much, he just does, and that’s why he’s come up in Sahaja Yoga. Though
ấy không suy nghĩ nhiều, cậu ấy chỉ làm, và đó là lý do tại sao cậu ấy đã tiến bộ trong Sahaja Yoga. Mặc dù
he had gone down very much, he knows that very well. But how, by not thinking, he has
cậu ấy đã đi xuống rất nhiều, cậu ấy biết điều đó rất rõ. Nhưng làm thế nào, bằng cách không suy nghĩ, cậu ấy đã
come up!
đi lên!
You people are over-developed so try to stop your brain acting any more and just make it
Các con đã quá phát triển nên hãy cố gắng ngăn bộ não của mình hoạt động thêm nữa và chỉ cần làm cho nó
humbler. All these, you see, ideas of hippyism and all that, is actually the consciousness,
khiêm tốn hơn. Tất cả những ý tưởng này, các con thấy đấy, về chủ nghĩa hippy và tất cả những thứ đó, thực ra là ý thức,
awareness, of this overdeveloped mind. But just by wearing dresses, or living like hippies,
nhận thức, của tâm trí quá phát triển này. Nhưng chỉ bằng cách ăn mặc, hoặc sống như những người hippy,
or by taking drugs, you cannot stop this brain thinking. Sahaja Yoga is the only way, and
hoặc bằng cách dùng ma túy, các con không thể ngăn bộ não này suy nghĩ. Sahaja Yoga là con đường duy nhất, và
balancing yourself.
cân bằng bản thân.
Also, there are many other things which help you. For example, physical things – you
Ngoài ra, có nhiều thứ khác giúp các con. Ví dụ, những thứ thuộc về thể chất – các con
must learn dieting. What diet is needed for that, what exercise is needed for what kind
phải học cách ăn kiêng. Chế độ ăn nào cần thiết cho việc đó, bài tập nào cần thiết cho loại việc
of a thing. Get to it!
nào. Hãy bắt tay vào làm đi!
Now I am going away for a month, you have to work it out. Actually, unless and until
Bây giờ Ta sẽ đi xa một tháng, các con phải tự mình thực hành. Thực ra, trừ khi và cho đến khi
you impress others whom you are addressing or whom you are going to meet with that kind
các con gây ấn tượng với những người mà các con đang nói chuyện hoặc những người các con sẽ gặp bằng loại tình yêu
of love and that kind of serenity, nobody is going to believe! Secondly, what impresses
và sự thanh thản đó, không ai sẽ tin cả! Thứ hai, điều gì gây ấn tượng
people the most? Do you know that? What does it impress, even if it is false, impresses
với mọi người nhất? Các con có biết không? Điều gì gây ấn tượng, ngay cả khi nó là giả, gây ấn tượng
people very much? Simplicity. Simplicity of character, of talking of dressing up, simplicity.
rất nhiều với mọi người? Sự giản dị. Sự giản dị trong tính cách, trong cách nói chuyện, trong cách ăn mặc, sự giản dị.
Even, say, if you are a dandily dressed person, people know you are dandily dressed. Even
Ngay cả, giả sử, nếu các con là một người ăn mặc bảnh bao, mọi người biết các con ăn mặc bảnh bao. Ngay cả
if you are say wearing a jean and making a thing as if you do not care for a suit and
khi các con, giả sử, mặc quần jean và làm ra vẻ như các con không quan tâm đến một bộ com-lê và
all that, still you are trying to impose something. But if you just wear a normal, simple dress,
tất cả những thứ đó, các con vẫn đang cố gắng áp đặt điều gì đó. Nhưng nếu các con chỉ mặc một bộ trang phục bình thường, giản dị,
you dress up in a simple way, absolutely in a normal way, people are amazed at you: how
các con ăn mặc một cách giản dị, hoàn toàn bình thường, mọi người sẽ ngạc nhiên về các con: làm sao
can you be that normal, simple?
các con có thể bình thường, giản dị như vậy?
And the second thing that impresses people is what you have sacrificed for Sahaja Yoga
Và điều thứ hai gây ấn tượng với mọi người là những gì các con đã hy sinh cho Sahaja Yoga
or for anything that you are doing. How much you are dedicated yourself. Not what you have
hoặc cho bất cứ điều gì các con đang làm. Các con đã cống hiến bản thân mình bao nhiêu. Không phải những gì các con đã
achieved out of it, but what you have sacrificed. That’s very important. This second point
đạt được từ nó, mà là những gì các con đã hy sinh. Điều đó rất quan trọng. Điểm thứ hai này
is very important: what you have sacrificed.
rất quan trọng: những gì các con đã hy sinh.
You see, if you read what Indians write or even you people write and all that is there
Các con thấy đấy, nếu các con đọc những gì người Ấn Độ viết hoặc ngay cả những gì các con viết và tất cả những gì ở đó
that: Mother has all the comfort of Her own, She has a family of Her own, She has Her grandchildren,
là: Mẹ có tất cả sự thoải mái của riêng mình, Bà có gia đình của riêng mình, Bà có các cháu của mình,
but She’s still, She’s so much interested in us. She comes here and She doesn’t mind
nhưng Bà vẫn, Bà rất quan tâm đến chúng ta. Bà đến đây và Bà không bận tâm
anything, and She sacrifices all Her time all Her enjoyment for us. She enjoys our company,
bất cứ điều gì, và Bà hy sinh tất cả thời gian, tất cả niềm vui của mình cho chúng ta. Bà thưởng thức sự đồng hành của chúng ta,
She wants to be with us. I have many ways by which people get impressed, but you people:
Bà muốn ở bên chúng ta. Ta có nhiều cách để mọi người bị ấn tượng, nhưng các con:
try to sacrifice something out of you.
hãy cố gắng hy sinh điều gì đó từ chính các con.
While, you have noticed that some of you have been really parasitic. This is another thing
Trong khi đó, các con đã nhận thấy rằng một số người trong các con thực sự sống ký sinh. Đây là một điều khác
which people will be shocked [about]! The gurus also, obviously, they do not show. In
mà mọi người sẽ bị sốc [về nó]! Các đạo sư cũng vậy, rõ ràng là họ không thể hiện ra. Trong
the beginning they will show that they are very sacrificing, they have sacrificed their
lúc đầu họ sẽ thể hiện rằng họ rất hy sinh, họ đã hy sinh
families, they are wearing a kashaya vastra (monks clothes), they have become a sadhu
gia đình của họ, họ mặc kashaya vastra (quần áo của tu sĩ), họ đã trở thành một sadhu
and they have given up everything. All these Llamas have impressed people with that! Of
và họ đã từ bỏ mọi thứ. Tất cả những vị Lạt-ma này đã gây ấn tượng với mọi người bằng điều đó! Dĩ nhiên
course that’s falsehood, we are not going to take to falsehood. But in our life, if
đó là sự giả dối, chúng ta sẽ không đi theo sự giả dối. Nhưng trong cuộc sống của chúng ta, nếu
we are sacrificing, doing things for others, every time if you weigh how much they have
chúng ta hy sinh, làm mọi việc cho người khác, mỗi lần nếu các con cân đo xem họ đã
done…so for example, if I start weighing, “How much the English people have worked
làm được bao nhiêu... ví dụ, nếu Ta bắt đầu cân đo, “Người Anh đã thực hành
out Sahaja Yoga compared to others?” And then I start paying you according to what
Sahaja Yoga được bao nhiêu so với những người khác?” Và rồi Ta bắt đầu trả công cho các con theo những gì
you have done, giving you that much time as it should be given to you, immediately my
các con đã làm, dành cho các con lượng thời gian tương xứng, ngay lập tức công việc của Ta
work will not give me satisfaction. I can’t, I’m too sincere, I’m too genuine, I just
sẽ không mang lại cho Ta sự hài lòng. Ta không thể, Ta quá chân thành, Ta quá thật tâm, Ta chỉ
cannot get out of my genuineness or sincerity, I just cannot. You people have that much freedom,
không thể thoát ra khỏi sự thật tâm hay chân thành của Ta, Ta không thể. Các con có nhiều tự do như vậy,
I don’t have any of these [freedoms], this is my nature, I just can’t help it. Whether
Ta không có bất kỳ [sự tự do] nào trong số này, đây là bản chất của Ta, Ta không thể làm khác được. Dù
you come up or not, till the last breath of My life I’ll work hard on you, but to make
các con có tiến bộ hay không, cho đến hơi thở cuối cùng của cuộc đời Ta, Ta sẽ làm việc chăm chỉ với các con, nhưng để làm cho
it easier for Me and enjoyable for you, you must try to work in a way where there’s
việc đó dễ dàng hơn cho Ta và thú vị hơn cho các con, các con phải cố gắng làm việc theo cách mà không có
no thinking. You cannot understand me through thinking can you? How far can you go with
suy nghĩ. Các con không thể hiểu Ta qua suy nghĩ, phải không? Các con có thể đi được bao xa với
thinking? Only you’ll go mad! So just don’t think about it. Develop serenity within you.
suy nghĩ? Các con sẽ chỉ phát điên thôi! Vì vậy, đừng suy nghĩ về nó. Hãy phát triển sự thanh thản bên trong các con.
And no superiority complex is needed. You have got realisation, others will also get
Và không cần phức cảm tự tôn. Các con đã được khai ngộ, những người khác cũng sẽ được
it. Maybe others may be better than you are today.
khai ngộ. Có thể những người khác sẽ tốt hơn các con hôm nay.
You will see that dignity and serenity coming in to you once you realise that you are the
Các con sẽ thấy phẩm giá và sự thanh thản đến với mình một khi các con nhận ra rằng mình là
Spirit. Realisation never means that, from your brain. You see, with my brain if I ‘realise’
Spirit. Sự Khai ngộ không bao giờ có nghĩa là, từ bộ não của các con. Các con thấy đấy, với bộ não của Ta nếu Ta ‘nhận ra’
that I’m the queen of England, I cannot become! I have to realise within me, means
rằng Ta là nữ hoàng Anh, Ta không thể trở thành! Ta phải nhận ra bên trong Ta, nghĩa là
it must actualise within me that I am the queen. It’s an actualisation, it’s not
nó phải hiện thực hóa bên trong Ta rằng Ta là nữ hoàng. Đó là một sự hiện thực hóa, không phải
just thinking, just believing into something. It is the nature, the very nature, it should
chỉ là suy nghĩ, chỉ là tin vào một điều gì đó. Đó là bản chất, chính là bản chất, nó nên
become because actually you are the Spirit, your nature is the Spirit. You are nothing
trở thành bởi vì thực sự các con là Spirit, bản chất của các con là Spirit. Các con không là gì cả
but the Spirit.
ngoài Spirit.
The time has come for all the manifestation of the Spirit, and all these superficial and
Đã đến lúc cho tất cả sự biểu lộ của Spirit, và tất cả những điều hời hợt và
silly, stupid things that you are doing through your brain: drop it out! Do not waste your
ngớ ngẩn, ngu ngốc mà các con đang làm thông qua bộ não của mình: hãy từ bỏ nó! Đừng lãng phí
energy. There isn’t much time left.
năng lượng của các con. Không còn nhiều thời gian nữa.
And with this I would like to bless you all that you develop that serenity within you
Và với điều này, Ta muốn ban phước cho tất cả các con để các con phát triển sự thanh thản đó bên trong mình
and that affection and honour and respect for yourself, and become that. The way I honour
và tình cảm, sự tôn trọng và kính trọng đối với chính mình, và trở thành điều đó. Theo cách Ta tôn trọng
you honour yourself and love yourself and understand yourself.
các con, hãy tôn trọng bản thân, yêu thương bản thân và thấu hiểu bản thân.
May God bless you all.
Cầu Thượng đế ban phước cho tất cả các con.
In India they’ll say, ‘Suck in the vibrations’. Now you will say, “Well, how to suck?”
Ở Ấn Độ họ sẽ nói, ‘Hút các chấn động vào’. Bây giờ các con sẽ nói, “Chà, hút vào như thế nào?”
Just become thoughtless, it will go in! Just become thoughtless it will go in. Just try
Chỉ cần trở nên vô niệm, nó sẽ đi vào! Chỉ cần trở nên vô niệm, nó sẽ đi vào. Chỉ cần cố gắng
to be thoughtless, you’ll imbibe it. If the thoughts are coming from ego, just tell
để trở nên vô niệm, các con sẽ thẩm thấu được nó. Nếu những suy nghĩ đến từ bản ngã, chỉ cần nói với
them, “Be humble, be humble, be humble, ” and they’ll disappear. Because your
chúng, “Hãy khiêm tốn, hãy khiêm tốn, hãy khiêm tốn,” và chúng sẽ biến mất. Bởi vì bộ não của các con
brain cannot suggest anything to you, sensible. Only your Spirit can manifest. Just tell your
không thể đề xuất bất cứ điều gì hợp lý cho các con. Chỉ có Spirit của các con mới có thể hiển lộ. Chỉ cần nói với tâm trí của các con,
mind, “Be humble.” The this relativity will go away that you have to be unique, you
“Hãy khiêm tốn.” Tính tương đối này sẽ biến mất, rằng các con phải là duy nhất, các con
are some higher soul and something. All that is nonsense. You have to be the Whole, you
là một linh hồn cao cả nào đó. Tất cả những điều đó là vô nghĩa. Các con phải là Toàn thể, các con
have to be in the centre.
phải ở trung tâm.
You see, what happens is that you are in a centre, moving in this direction, alright?
Các con thấy đấy, điều xảy ra là các con đang ở trung tâm, di chuyển theo hướng này, được chứ?
Like that. In the centre. And once you try to go to anything extraordinary you go like
Như thế. Ở trung tâm. Và một khi các con cố gắng làm điều gì đó phi thường, các con sẽ đi như
a tangent outside. You see, you keep to the centrifugal force or I can say the centripetal
một tiếp tuyến ra bên ngoài. Các con thấy đấy, các con giữ lực ly tâm hoặc Ta có thể nói là lực hướng tâm
force. There’s also a centrifugal force acting. Now when you try to go out, anywhere,
. Cũng có một lực ly tâm đang tác động. Bây giờ khi các con cố gắng đi ra ngoài, bất cứ đâu,
try to do something exceptional or better and all that, and try to show off or in anyway
cố gắng làm điều gì đó đặc biệt hoặc tốt hơn và tất cả những điều đó, và cố gắng thể hiện hoặc bằng bất kỳ cách nào
you try to come out from the whole, you just go like a tangent: and in such a big way that
các con cố gắng thoát ra khỏi toàn thể, các con chỉ đi như một tiếp tuyến: và theo một cách lớn đến nỗi
you are amazed how you are left out! And such people then go out of circulation.
các con ngạc nhiên vì sao mình bị bỏ lại! Và những người như vậy sau đó sẽ bị loại khỏi vòng tuần hoàn.
Better now. Don’t think!
Tốt hơn rồi. Đừng suy nghĩ!
But some people do not even soak there feet in the water, do not even meditate. I mean,
Nhưng một số người thậm chí không ngâm chân trong nước, thậm chí không thiền. Ý Ta là,
I don’t know how they are Sahaja Yogis, I just can’t understand. Every day you must
Ta không biết họ là hành giả Sahaja kiểu gì, Ta không thể hiểu được. Mỗi ngày các con phải
soak your feet in the water! Every morning you must beat yourself with shoes. This is
ngâm chân trong nước! Mỗi buổi sáng các con phải dùng giày để đánh mình. Đây là
a ritual of Sahaja Yoga. But if you do not do it you should not also be killing yourself
một nghi thức của Sahaja Yoga. Nhưng nếu các con không làm điều đó, các con cũng không nên tự dằn vặt mình
for that but if you have a chance do it, because that’s how you cleanse. That’s a part.
vì điều đó nhưng nếu có cơ hội hãy làm, vì đó là cách các con thanh tẩy. Đó là một phần.
Not by thinking that I’ve done soaking of my feet! I was amazed that some people just
Không phải bằng cách nghĩ rằng tôi đã ngâm chân xong! Ta đã rất ngạc nhiên khi một số người chỉ
do not soak their feet even do not meditate at all, don’t do anything. And they are
không ngâm chân, thậm chí không thiền chút nào, không làm gì cả. Và họ được
supposed to be Sahaja Yogis. You see, Sahaja Yogis are to be decided by the Divine, not
cho là hành giả Sahaja. Các con thấy đấy, hành giả Sahaja được quyết định bởi Đấng Thiêng liêng, không phải
by if you become ‘members’ of Sahaja Yoga [that] you become Sahaja Yogis. It is to be
bằng việc các con trở thành ‘thành viên’ của Sahaja Yoga [mà] các con trở thành hành giả Sahaja. Điều đó được quyết định
decided by Divine.
bởi Đấng Thiêng liêng.
People think that, whatever we do, we are Sahaja Yogis. You do not become Sahaja Yogis
Mọi người nghĩ rằng, bất cứ điều gì chúng ta làm, chúng ta đều là hành giả Sahaja. Các con không trở thành hành giả Sahaja
at all, those who do not meditate. This is our way of life. You see, as in Islamic rules
chút nào, những người không thiền. Đây là lối sống của chúng ta. Các con thấy đấy, như trong các quy tắc Hồi giáo
there are that there are Shariat is. Shariat means the style of life. This is our way of
có Shariat. Shariat có nghĩa là phong cách sống. Đây là cách sống của chúng ta,
life, is to keep ourselves cleansed, how we cleanse ourself, this is bathing ourselves,
là giữ cho bản thân được thanh sạch, cách chúng ta thanh tẩy bản thân, đây là việc tắm rửa cho chính mình,
our, all those things that are filthy within us to take them out and do it. That’s the
của chúng ta, tất cả những thứ bẩn thỉu bên trong chúng ta để loại bỏ chúng và làm điều đó. Đó là điều
main thing. Then you’ll be amazed that you won’t be wasting your energy in, say, doing
chính yếu. Sau đó, các con sẽ ngạc nhiên rằng các con sẽ không lãng phí năng lượng của mình, chẳng hạn như, trong việc
your work. You’ll be doing your work much better because you are wasting all your energy
làm việc. Các con sẽ làm việc tốt hơn nhiều vì các con đang lãng phí tất cả năng lượng của mình
through your brains.
qua bộ não.
Then I don’t have to give explanations, once you become the Spirit. You just enjoy.
Sau đó Ta không cần phải giải thích, một khi các con trở thành Spirit. Các con chỉ cần thưởng thức.
Alright? It’s good now, it’s working out let it settle down, let your attention be
Được chứ? Bây giờ tốt rồi, nó đang hoạt động, hãy để nó lắng xuống, hãy để sự chú tâm của các con
on the Spirit.
hướng về Spirit.
hmm. Just watch. Agya is too much. Can you take from My Agya, right. Thinking you see,
hmm. Cứ quan sát. Luân xa Agya quá mức. Các con có thể nhận từ Agya của Ta, được chứ. Suy nghĩ đó, các con thấy không,
is the main point is: too much! Will you go into a ? or something. Better thing would
vấn đề chính là: quá nhiều! Các con sẽ đi vào một cái gì đó? Hay sao đó. Sẽ tốt hơn nếu
be.
là.
Gone up to here. It’s stuck here!
Nó đã lên đến đây. Nó bị kẹt ở đây!
You see, your thinking is reducing now. Try to watch your thoughts. Hold each other’s
Các con thấy đó, suy nghĩ của các con đang giảm dần. Cố gắng quan sát suy nghĩ của mình. Nắm tay nhau
hands and one hand should be outside. Should be left loose one hand. And what you can do
và một tay nên để ra ngoài. Nên để lỏng một tay. Và điều các con có thể làm
is to hold her hand, one hand, and one hand…Good. Better, thinking is going down.
là nắm tay cô ấy, một tay, và một tay… Tốt. Tốt hơn rồi, suy nghĩ đang giảm xuống.
Agya is so sticky.
Luân xa Agya thật dính.
You can’t open the door here is it? Yes, you try to open. What sort of arrangements
Các con không mở được cửa ở đây phải không? Phải, các con cố mở đi. Họ đã sắp xếp kiểu gì
they have made here? This is all thinking process! Open the door, it’s quite warm
ở đây vậy? Đây toàn là quá trình suy nghĩ! Mở cửa ra, hôm nay khá ấm,
today, very warm, open it!
rất ấm, mở ra đi!
What has happened to Cooly, why is he getting into such a big ego?
Chuyện gì đã xảy ra với Cooly vậy, tại sao cậu ấy lại có cái bản ngã lớn như vậy?
Sahaja Yogi: He could have come earlier but he’s trying to…
Hành giả Sahaja: Cậu ấy có thể đã đến sớm hơn nhưng cậu ấy đang cố gắng…
Shri Mataji: I know, he’s trying to avoid me now. You see, this is the problem. He has
Shri Mataji: Ta biết, cậu ấy đang cố tránh mặt Ta. Các con thấy đó, đây là vấn đề. Cậu ấy có
ego and you have ego too. You were having a fight? You don’t join hands with him,
bản ngã và con cũng có bản ngã. Các con đã cãi nhau à? Con đừng bắt tay với cậu ấy,
he’ll be alright. He has been neglecting his work. If you are not properly working,
cậu ấy sẽ ổn thôi. Cậu ấy đã xao lãng công việc của mình. Nếu các con không làm việc đúng đắn,
why will people accept you? You must show more sincerity about work and involvement
tại sao mọi người lại chấp nhận các con? Các con phải thể hiện sự chân thành hơn trong công việc và tham gia
into it. If you do not think you will do it better. Cooly never used to do that. Now suddenly,
vào đó. Nếu các con không suy nghĩ, các con sẽ làm tốt hơn. Cooly chưa bao giờ làm vậy. Bây giờ đột nhiên,
I don’t know what has happened to him. He has started thinking too much. Don has really
Ta không biết chuyện gì đã xảy ra với cậu ấy. Cậu ấy đã bắt đầu suy nghĩ quá nhiều. Don thực sự đã
not done good to him. Don, please try to now be kind to him and bring him round ,alright?
không tốt với cậu ấy. Don, bây giờ con hãy cố gắng tử tế với cậu ấy và giúp cậu ấy trở lại bình thường, được không?
He’s a very old Sahaja Yogi and he should not be just gone out of the circulation.
Cậu ấy là một hành giả Sahaja rất lâu năm và không nên bị loại ra khỏi vòng tròn này.
If you don’t work…you see, if you are a good worker then anybody would think, nobody
Nếu các con không làm việc… các con thấy đó, nếu các con là một người làm việc tốt thì bất cứ ai cũng sẽ nghĩ, không ai
would allow you to get out. On the contrary they’ll say, “Please work for us” But
cho phép các con rời đi. Ngược lại họ sẽ nói, "Làm ơn làm việc cho chúng tôi đi". Nhưng
if you are a bad worker they’ll find ways and methods of throwing you out. Same in Sahaja
nếu các con là một người làm việc tồi, họ sẽ tìm cách và phương pháp để đuổi các con đi. Trong Sahaja
Yoga. If you are genuine, you are simple. God knows [that] you are alright, you’ll
Yoga cũng vậy. Nếu các con chân thật, các con giản dị. Thượng đế biết [rằng] các con ổn, các con
be there. If not He’ll thrown you out. He knows everything. You’ll go out. You’ll
sẽ ở đó. Nếu không, Ngài sẽ đuổi các con đi. Ngài biết mọi thứ. Các con sẽ phải rời đi. Các con
be amazed how you’ll be thrown out.
sẽ ngạc nhiên về cách mình bị đuổi đi.
You are not to fight with each other. And try to understand that unless and until you
Các con không được cãi nhau. Và cố gắng hiểu rằng trừ khi các con
work with complete devotion [and] dedication nobody’s going to accept you for any work
làm việc với sự tận tâm [và] cống hiến hoàn toàn, không ai sẽ chấp nhận các con cho bất kỳ công việc
whatsoever. All those people who have come up, even in work field, have been doing things
nào. Tất cả những người đã thành công, ngay cả trong lĩnh vực công việc, đều đã làm mọi việc
properly. If you try to pull him out John, you are his friend.
đúng đắn. Nếu con cố gắng kéo cậu ấy ra, John, con là bạn của cậu ấy.
Try to help each other by telling, “Don’t lose temper, don’t get angry, everything
Hãy cố gắng giúp đỡ nhau bằng cách nói, "Đừng mất bình tĩnh, đừng tức giận, mọi chuyện
will be alright. Take it easy.” On the contrary if one person says [to] another one things,
sẽ ổn thôi. Cứ bình tĩnh." Ngược lại, nếu một người nói điều gì đó với người khác,
another one says at a louder voice.
người kia lại nói với giọng to hơn.
You all have not yet know your self-esteem, that’s the main point is. You see, because,
Tất cả các con vẫn chưa biết lòng tự trọng của mình, đó là vấn đề chính. Các con thấy đó, bởi vì,
if you are born say in a royal family, you would have had some sort of a self-esteem
nếu các con được sinh ra trong một gia đình hoàng gia, các con sẽ có một loại lòng tự trọng nào đó
which was artificial. Now you are not born in that kind of family, you are normal people
mà nó rất hời hợt. Bây giờ các con không sinh ra trong gia đình như vậy, các con là những người bình thường
ordinary families. So what? You can be born anywhere. Christ was born in a manger. So
gia đình bình thường. Thì sao chứ? Các con có thể được sinh ra ở bất cứ đâu. Chúa Giê-su được sinh ra trong máng cỏ. Vậy nên
what? He never lost his self-esteem. How can Sahaja Yogis fight for like this? I didn’t
gì cơ? Cậu ta không bao giờ đánh mất lòng tự trọng của mình. Sao các hành giả Sahaja có thể tranh đấu như thế này? Ta không
like it, tell Cooly, and be sober down and be humble. Don’t take the laws of God into
thích điều đó, nói với Cooly, hãy điềm tĩnh lại và khiêm tốn. Đừng nắm giữ luật lệ của Thượng đế trong
your hands. Do not fight. Alright?
tay các con. Đừng tranh đấu. Được chứ?
Where is Peter? Where is he gone? All ego. Where is he, Peter?
Peter đâu rồi? Cậu ta đi đâu rồi? Toàn là bản ngã. Cậu ta đâu rồi, Peter?
Sahaja yogi: He’s gone upstairs Mother for something or other.
Hành giả Sahaja: Thưa Mẹ, anh ấy lên lầu có việc gì đó ạ.
Shri Mataji: Just call him. Get him here. Very egoistical fellow. He’ll get out of
Shri Mataji: Cứ gọi cậu ta. Đưa cậu ta đến đây. Một người rất bản ngã. Cậu ta sẽ bị loại khỏi
the circulation very soon. At the time when people are meditating what is he doing upstairs?
vòng quay rất sớm. Vào lúc mọi người đang thiền thì cậu ta làm gì trên lầu?
And he wants to be the leader of the people!
Và cậu ta muốn trở thành người lãnh đạo của mọi người!
Peter Pierce: Yes Mother?
Peter Pierce: Vâng, thưa Mẹ?
Shri Mataji: Sit down, and hold the hands of people! And you must soak your feet every
Shri Mataji: Ngồi xuống, và nắm tay mọi người! Và con phải ngâm chân mỗi
day, and when you are meditating….you better sit here. And all those who have to be Sahaja
ngày, và khi con đang thiền… con nên ngồi ở đây. Và tất cả những ai muốn trở thành hành giả Sahaja
Yogis and have to live in this ashram have to soak there feet every night, and have to
và phải sống trong ashram này thì phải ngâm chân mỗi tối, và phải
meditate! Because your egos pass from each other. It’s contamination, complete contamination.
thiền! Bởi vì bản ngã của các con lây truyền cho nhau. Đó là sự ô nhiễm, hoàn toàn ô nhiễm.
Try to humble down. Now take it. Let it pass out. Such a lot of ego you can’t imagine.
Hãy cố gắng khiêm tốn. Bây giờ nhận lấy đi. Hãy để nó thoát ra ngoài. Một bản ngã lớn đến mức các con không thể tưởng tượng được.
See. See that? ‘Huk, huk, huk, huk’ it’s going on!
Thấy không. Thấy không? ‘Huk, huk, huk, huk’ nó đang diễn ra!
You just say that, “Mother, you are our ego. You are the ego.” I am, you are not.
Các con chỉ cần nói rằng, “Thưa Mẹ, Mẹ là bản ngã của chúng con. Mẹ là bản ngã.” Ta là, các con không phải.
You don’t do anything. That will solve the problem. “We don’t do anything, you do
Các con không làm gì cả. Điều đó sẽ giải quyết vấn đề. “Chúng con không làm gì cả, Mẹ làm
everything,” You say like that otherwise it will not. Be humble. And that’s why there
mọi thứ,” Các con hãy nói như vậy nếu không thì sẽ không được. Hãy khiêm tốn. Và đó là lý do tại sao không
are no emotions, nothing. Just talk, talk, talk, talk, talk!!! No feelings, nothing comes
có cảm xúc, không có gì cả. Chỉ nói, nói, nói, nói, nói!!! Không có cảm giác, không có gì nảy sinh
up.
cả.
Be humble! Be humble in your heart.
Hãy khiêm tốn! Hãy khiêm tốn trong trái tim của các con.
Ah, it’s stuck up all here. See? Somebody come in I don’t know. It’s all hot. See?
À, nó bị kẹt hết ở đây. Thấy không? Ai đó vào Ta không biết. Nóng hết cả lên. Thấy không?
See that? Sickening, absolutely. And that’s how you catch then Ekadesha Rudra. You know,
Thấy không? Thật kinh khủng, hoàn toàn. Và đó là cách các con bị bắt Ekadesha Rudra. Các con biết đấy,
when ego develops too much you become Ekadesha Rudra problem and that’s the thing which
khi bản ngã phát triển quá mức, các con sẽ gặp vấn đề Ekadesha Rudra và đó là thứ
sets in the real place for cancer.
tạo ra mầm mống thực sự cho bệnh ung thư.
Now don’t worry and think that…when I said ‘cancer’ everybody starts thinking,
Bây giờ đừng lo lắng và nghĩ rằng… khi Ta nói ‘ung thư’ mọi người bắt đầu nghĩ,
“Have I got?” None of you can have! You see, I know what you think all the time: real
“Mình có bị không?” Không ai trong các con có thể bị! Các con thấy đấy, Ta biết các con nghĩ gì mọi lúc: những điều thực sự
foolish things, nothing sensible! If you get cancer, do you think I’ll rest in peace?
ngu ngốc, không có gì hợp lý cả! Nếu các con bị ung thư, các con có nghĩ Ta sẽ được yên nghỉ không?
Hmm, see? See how much ego and useless activity and the smoke of this horrible ego in the
Hmm, thấy không? Thấy bao nhiêu bản ngã và hoạt động vô ích và khói của cái bản ngã kinh khủng này trong
brain. Such a lot, still sticking on.
não. Nhiều như vậy, vẫn còn bám lấy.
See your liver is nourished.
Hãy xem gan của các con được nuôi dưỡng.
What you have to surrender is your ego, means your thinking. If you are thinking open your
Điều các con phải phó thác là bản ngã của mình, nghĩa là suy nghĩ của các con. Nếu các con đang suy nghĩ, hãy mở
eyes and say “I forgive, I forgive”. You see, to neutralise your thoughts, use mantras.
mắt ra và nói “Tôi tha thứ, tôi tha thứ”. Các con thấy đấy, để trung hòa suy nghĩ của mình, hãy dùng mantra.
“Oh Mother, I forgive” even if you take My name is sufficient, it can take out your…Taking
“Ôi Mẹ, con tha thứ” ngay cả khi các con gọi tên Ta là đủ, nó có thể loại bỏ… Gọi
My name is very good, helps you a lot. Hmmm, taking My name is the best way of killing
tên Ta rất tốt, giúp các con rất nhiều. Hmmm, gọi tên Ta là cách tốt nhất để tiêu diệt
your ego I think! Aha, I can see now! You see? In the subtle way everybody thinks that,
bản ngã của các con, Ta nghĩ vậy! Aha, bây giờ Ta có thể thấy rồi! Các con thấy không? Một cách tinh vi, mọi người đều nghĩ rằng,
“Mataji is also like us, so why take Her name?”
“Mataji cũng giống như chúng ta, vậy tại sao phải gọi tên Bà?”
Take My name, you finish your ego very nicely on that I tell you. I am not [like you], I
Hãy gọi tên Ta, các con sẽ kết liễu bản ngã của mình một cách rất tốt đẹp, Ta nói cho các con biết. Ta không [giống các con], Ta
am very different, absolutely a different person. I’m telling you again and again:
Ta rất khác, hoàn toàn là một người khác. Ta nói với các con hết lần này đến lần khác:
don’t be illusioned by Me. You see? I am really an illusion, complete illusion for
đừng bị ảo tưởng bởi Ta. Các con hiểu không? Ta thực sự là một ảo ảnh, một ảo ảnh hoàn toàn đối với
you, you cannot understand Me. Just take My name and it will work out. Better? Still sticking
các con, các con không thể hiểu được Ta. Chỉ cần gọi tên Ta và mọi việc sẽ ổn thỏa. Tốt hơn chưa? Vẫn còn tắc
on here! Now it’s better, isn’t it. Aah, better? All the heat going out. It’s better.
ở đây! Bây giờ tốt hơn rồi, phải không. Aah, tốt hơn chưa? Tất cả hơi nóng đang thoát ra. Tốt hơn rồi.
Eyesights will improve.
Thị lực sẽ cải thiện.
Now on the left, it’s coming more on the left. Hmm God bless you.
Bây giờ ở bên trái, nó đang dồn sang bên trái nhiều hơn. Hmm Thượng đế ban phước cho các con.
Just one thing you [should] do: to see that you don’t think.
Chỉ một điều các con [nên] làm: là để thấy rằng các con không suy nghĩ.
Is it very cold outside?
Bên ngoài có lạnh lắm không?
Yogi: Yes Mother
Hành giả: Vâng thưa Mẹ
Shri Mataji: Are you sure? Phillip, when is Bala going to Singapore?
Shri Mataji: Con có chắc không? Phillip, khi nào Bala đi Singapore?
Phillip: I’m not sure Mother.
Phillip: Con không chắc thưa Mẹ.
Shri Mataji: You find out. Alright? Tell him to give Me a phone before I leave because
Shri Mataji: Con tìm hiểu đi. Được chứ? Bảo cậu ấy gọi điện cho Ta trước khi Ta đi vì
I have to give him addresses of people whom he has to meet in Singapore.
Ta phải đưa cho cậu ấy địa chỉ của những người cậu ấy phải gặp ở Singapore.
Phillip: Yes
Phillip: Vâng ạ
Shri Mataji: Because I’ll go away on Thursday. Tell him to come and see Me before that.
Shri Mataji: Vì Ta sẽ đi vào thứ Năm. Bảo cậu ấy đến gặp Ta trước đó.
Phillip: Before this Thursday?
Phillip: Trước thứ Năm này ạ?
Shri Mataji: Hmmm
Shri Mataji: Hmmm
Phillip: Yes Mother
Phillip: Vâng thưa Mẹ
Shri Mataji: Means must be Wednesday or something if he can come. Haa. See? It’s clearing out. Better?
Shri Mataji: Nghĩa là phải là thứ Tư hoặc ngày nào đó nếu cậu ấy có thể đến. Haa. Thấy không? Nó đang thông thoáng. Tốt hơn chưa?
Do not condemn yourself you see, there should be cheerfulness that it’s clearing out….
Đừng tự lên án bản thân, các con hiểu không, nên có sự vui vẻ rằng nó đang được khai thông….